初めてコーディングとエラー解決をしました
この種の試みは
Android開発の学習において―
非常に重要なものです
ビューのサイズについて話をしましょう
幅と高さは dp の値 つまり
density independent pixelsで表現されます
異なるデバイスの間でも良く見えます
しかし まだこの UI には
改善の余地があります
もし私がこのテキストをここで
何か長くしたら 例えば―
"wait, today is your birthday?"
ここのテキストを更新します
しかし それは二行にまたがります
理想的は一行に収めたいです
なぜなら こちら側には
広いスペースがあるからです
そのボックスのサイズを
変えなかった理由は―
幅と高さを 150dp としたからです
このように具体的な値を
幅と高さに設定することを―
ハードコーディングの値と言います
あまり良い習慣ではありません
テキストがこのように変更すると
変に見えるからです
一行に収まるように―
幅を 200 くらいに変える必要があります
しかしテキストを基準にして
いちいち幅と高さを更新するのは
煩わしいですよね
テキストが何か後まで知らないかもしれない
例えば ニュース記事を見るアプリでは―
その記事のタイトルは毎回変化します
そして アプリのUI を壊したくない
それが長いタイトルだとしても
短いタイトルだとしても
Androidではこの問題を
wrap contentと呼ばれる―
特殊な値に設定することで解決できます
これによりテキストビューの幅が決まります
ビューのコンテンツの幅にぴったりにします
それは小さすぎず
大き過ぎることもありません
ちょうどいい大きさです
同様に 高さについても
150dp を設定する代わりに―
特殊な値である wrap contentを設定でき
テキストビューを更新すると
高さは内部のテキストに合わせた
高さになります
高さと幅をwrap contentにすることは
非常に強力です
右のここまでコンテンツを
決めたとしても表示されません
テキストビューには
余分なスペースがないからです
同様に 他のテキストビューが
この下にあっても
最初のテキストビューの下までに
なってしまします
ニュースアプリの例に戻ると もし
これが記事のタイトルだとしたら―
記事を150dpも離れたところには
書きたくないはずです
代わりに記事はタイトルの
すぐ下に書きたいはずです
ズームを解いて 短い文字列に
トライしてみましょう
では練習の時間です
コードをいくつか変えてください
テキストビューの幅と高さを
wrap contentに変えてください
その後テキストを長くして下さい
デバイスのプレビューで
一行以上に表示されるように
バースデーソングの歌詞を打込んでもいいです
非常に長いですから
コードのリンクは下にあります